# Secuencias de escape

[Inicio](/readme.md)

Las secuencias de escape ANSI son un conjunto de códigos que permiten aplicar colores y estilos al texto en la terminal. Estas secuencias funcionan enviando una combinación especial de caracteres a la terminal para modificar la apariencia del texto. En Python, estas secuencias se representan mediante los caracteres de escape `'\033'`, `'\x1b'` y '`'\u001b'`'. Todas estas representaciones son equivalentes y puedes usar cualquiera de ellas según tu preferencia o contexto.

* **HEXADECIMAL:** `'\x1b'`
* **OCTAL:** `'\033'`
* **UNICODE:** `'\u001b'`

Las tres secuencias representan el mismo carácter: la tecla ESC en los estándares ANSI y ASCII, que es el punto de partida para cualquier secuencia de escape.

## Estructura de las secuencias de escape

Una secuencia de escape ANSI en Python sigue una estructura específica que se compone de varios elementos dentro de un **`string`**. A continuación, se detalla la estructura básica:

1. **Secuencia de escape**: El primer componente es el carácter de escape, representado por `\x1b`, `\033` o `\u001b`.

2. **Corchete abierto** `[`: Este carácter indica el inicio de la secuencia de comandos que la terminal debe interpretar.

3. **Códigos de formato**: Los códigos de formato se componen de tres tipos principales:

   * **Código de estilo** `<estilo>`: Opcional, define el formato del texto (negrita, subrayado, etc.).

   * **Código de color del texto** `<color_texto>`: Opcional, define el color del texto en la terminal.

   * **Código de color del fondo** `<color_fondo>`: Opcional, define el color del fondo del texto.

4. **Cierre de sintaxis** `m`: Marca el final de la secuencia de escape.

```py
'<secuencia>[<estilo>;<color_texto>;<color_fondo>m'

# Ejemplo -> RESET
'\x1b[0;39;49m' # Restablece la tonalidad por defecto de la terminal

# Ejemplo -> RED_BOLD
'\033[1;31m'
```

---

>[!IMPORTANT]
>Códigos: No es necesario introducir todos los códigos de estilo y color en una secuencia. Puedes usar solo los que necesitas, y deben estar separados por ;.
>
>Si omites alguno, simplemente no se aplicará ese formato específico.
