# Códigos de colores y background de 3-bit y 4-bit

[Inicio](/readme.md)

## Colores de 3 bits

[Loop de colores 3-bit](/Documentación/Colores%20loops/colors_3bit.py)

Los colores con códigos entre 30-37 y 40-47 se consideran colores de 3 bits. Estos colores pueden representar las siguientes combinaciones básicas:

### Colores del texto

|Código   | Color | Uso        |
|:-------:|-------|------------|
|30       |Black  |`\033[0;30m`|
|31       |Red    |`\033[0;31m`|
|32       |Green  |`\033[0;32m`|
|33       |Yellow |`\033[0;33m`|
|34       |Blue   |`\033[0;34m`|
|35       |Purple |`\033[0;35m`|
|36       |Cyan   |`\033[0;36m`|
|37       |White  |`\033[0;37m`|

### Colores del fondo

|Código   | Color | Uso        |
|:-------:|-------|------------|
|40       |Black  |`\033[0;40m`|
|41       |Red    |`\033[0;41m`|
|42       |Green  |`\033[0;42m`|
|43       |Yellow |`\033[0;43m`|
|44       |Blue   |`\033[0;44m`|
|45       |Purple |`\033[0;45m`|
|46       |Cyan   |`\033[0;46m`|
|47       |White  |`\033[0;47m`|

Estos códigos permiten seleccionar una de 8 posibles combinaciones de color para el texto y el fondo. Son conocidos como colores de 3 bits porque se pueden representar con 3 bits de información (2^3 = 8 colores).

## Colores de 4 bits

[Loop de colores 4-bit](/Documentación/Colores%20loops/colors_4bit.py)

Los colores con códigos entre 90-97 (para el texto) y 100-107 (para el fondo) se consideran colores de 4 bits. Estos son las versiones brillantes o intensificadas de los colores de 3 bits:

### Colores del texto (High intensity)

|Código   | Color | Uso        |
|:-------:|-------|------------|
|90       |Black  |`\033[0;90m`|
|91       |Red    |`\033[0;91m`|
|92       |Green  |`\033[0;92m`|
|93       |Yellow |`\033[0;93m`|
|94       |Blue   |`\033[0;94m`|
|95       |Purple |`\033[0;95m`|
|96       |Cyan   |`\033[0;96m`|
|97       |White  |`\033[0;97m`|

### Colores del fondo (High intensity)

|Código    | Color | Uso         |
|:--------:|-------|-------------|
|100       |Black  |`\033[0;100m`|
|101       |Red    |`\033[0;101m`|
|102       |Green  |`\033[0;102m`|
|103       |Yellow |`\033[0;103m`|
|104       |Blue   |`\033[0;104m`|
|105       |Purple |`\033[0;105m`|
|106       |Cyan   |`\033[0;106m`|
|107       |White  |`\033[0;107m`|

Estos se consideran colores de 4 bits porque se pueden representar con 4 bits de información (2^4 = 16 colores). Incluyen los 8 colores básicos (3 bits) más 8 colores brillantes adicionales.

## Ventajas y Desventajas

**Ventajas:**

* **Compatibilidad universal:** Los colores de 3-4 bits son compatibles con prácticamente todas las terminales modernas y antiguas, en todos los sistemas operativos.

* **Simplicidad:** Son fáciles de usar y recordar, con códigos numéricos simples (30-37 para los colores estándar, 90-97 para los colores brillantes).

* **Rendimiento:** Debido a su simplicidad, tienen un impacto mínimo en el rendimiento de la terminal.

**Desventajas:**

* **Gama limitada de colores:** Solo ofrecen 8 colores básicos, con 8 adicionales en modo brillante, lo que limita su uso en aplicaciones que requieren una representación de color más rica.

* **Poca versatilidad:** No permiten crear efectos visuales sofisticados ni combinaciones de colores precisas.

## Compatibilidad

* **Sistemas Operativos:**
  * **Universal:** Soportado en todos los sistemas operativos, incluidos Windows (todas las versiones), macOS, Linux y otros sistemas basados en Unix.

* **Terminales:**
  * Soportado en todas las terminales, incluyendo `cmd.exe`, `PowerShell`, `Windows Terminal`, `Bash`, `Zsh`, `iTerm2`, `Terminal.app`, y muchos otros.

* **Compatibilidad Histórica:**
  * Soportado desde los primeros días de las terminales de texto, lo que garantiza su funcionamiento en entornos legacy.
