# Códigos de colores 8-bit (256 colores)

[Inicio](/readme.md)

[Loop de colores 8-bit](/Documentación/Colores%20loops/colors_8bit.py)

El sistema de colores de 8 bits permite representar un total de 256 colores diferentes, lo que es una gran mejora respecto a los 16 colores disponibles en el esquema de 3-4 bits.

## Estructura del esquema de 8 bits

* Códigos 0-15: Son los mismos colores que ya conoces de los 3-4 bits, incluyendo los colores brillantes.

* Códigos 16-231: Son una cuadrícula de colores basada en combinaciones de rojo, verde y azul. Estos se generan combinando valores de los tres colores primarios en una escala de 0 a 5.

* Códigos 232-255: Son una escala de grises, que va desde el negro al blanco en 24 niveles diferentes.

### Sintaxis

Para utilizar colores de 8 bits en una terminal, la secuencia ANSI es:

```py
'\x1b[38;5;{n}m'  # Para el color del texto (primer plano)
'\x1b[48;5;{n}m'  # Para el color de fondo (segundo plano)
```

## Ventajas y Desventajas

**Ventajas:**

* **Gama intermedia de colores:** Ofrecen 256 colores diferentes, lo que permite una mayor variedad de colores y personalización sin llegar a la complejidad de 24 bits.

* **Soporte amplio:** Son compatibles con la mayoría de las terminales modernas, lo que los convierte en una opción equilibrada entre simplicidad y variedad.

* **Flexibilidad:** Permiten representar colores de manera más detallada, incluyendo una escala de grises y una amplia gama de colores RGB básicos.

**Desventajas:**

* **Limitación comparativa:** Aunque son más versátiles que los colores de 3-4 bits, no ofrecen la precisión ni la variedad que se encuentra en los colores de 24 bits.

* **Complejidad:** Requieren recordar o consultar tablas de colores para elegir el número adecuado entre los 256 disponibles.

## Compatibilidad

* **Sistemas Operativos:**
  * **Ampliamente compatible:** Soportado en la mayoría de las versiones modernas de Windows (especialmente a partir de Windows 10), macOS, Linux y otros sistemas Unix.

* **Terminales:**
  * **Soporte amplio:** Funciona en terminales modernas como `Windows Terminal`, `PowerShell` (a partir de versiones más recientes), `Bash`, `Zsh`, `iTerm2`, `Terminal.app`, y terminales X en Linux.

* **Compatibilidad Histórica:**
  * En terminales más antiguas puede no estar soportado sin configuraciones adicionales.
