# Códigos de colores 24-bit (True Color)

[Inicio](/readme.md)

[Loop de colores 24-bit](/Documentación/Colores%20loops/colors_24bit.py)

El sistema de colores de 24 bits es el más completo y permite especificar colores usando el esquema RGB, similar al utilizado en diseño gráfico y desarrollo web. Con este sistema, puedes elegir cualquier color del espectro visible, utilizando 256 niveles para cada componente de color (rojo, verde y azul).

## Sintaxis

La secuencia ANSI para los colores de 24 bits es:

```py
'\033[38;2;{r};{g};{b}m'  # Para el color del texto (primer plano)
'\033[48;2;{r};{g};{b}m'  # Para el color de fondo (segundo plano)
```

## Ventajas y Desventajas

**Ventajas:**

* **Precisión total:** Permiten la representación de cualquier color imaginable, con más de 16 millones de combinaciones posibles gracias a la codificación RGB.

* **Aplicaciones avanzadas:** Ideales para interfaces ricas en gráficos, herramientas de diseño y aplicaciones donde el color es crucial.

* **Versatilidad:** Ofrecen el máximo control sobre la estética de la terminal, permitiendo un diseño detallado y personalizado.

**Desventajas:**

* **Compatibilidad variable:** No todas las terminales, especialmente las más antiguas, soportan colores de 24 bits. Es necesario verificar el entorno de ejecución.

* **Complejidad:** La especificación de colores requiere tres valores RGB, lo que puede complicar su uso en comparación con los esquemas de colores de 3-4 y 8 bits.

* **Impacto en el rendimiento:** Puede haber un impacto en el rendimiento, especialmente si se usan muchas secuencias de color en un entorno con recursos limitados.

## Compatibilidad

* **Sistemas Operativos:**
  * **Soporte reciente:** Disponible en sistemas operativos modernos, como Windows 10/11, macOS, y la mayoría de las distribuciones Linux actuales.

* **Terminales:**
  * **Compatibilidad variable:** Soportado en terminales modernas como `Windows Terminal`, `PowerShell` (versiones recientes), `iTerm2`, `Terminal.app`, `GNOME Terminal`, y `Kitty`. Algunas terminales más antiguas o configuraciones predeterminadas pueden no soportarlo.

* **Compatibilidad Histórica:**
  * Terminales más antiguas o entornos con configuraciones por defecto pueden no soportar colores de 24 bits. Verifica si la terminal en uso soporta secuencias de 24 bits, ya que esto no siempre está habilitado por defecto.
