# Combinando Estilos y Colores

[Inicio](/readme.md)

Ahora que comprendemos cómo funcionan las secuencias de escape y los códigos de estilo, el siguiente paso es ver cómo pueden aplicarse en la práctica. En esta sección, exploraremos diversas combinaciones de colores y estilos, mostrando cómo puedes emplearlos para mejorar la legibilidad y el impacto visual de tus scripts en la terminal.

## 1. **Color de texto simple**

* **Descripción:** Aplicar un color básico al texto sin ningún estilo adicional.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[31mEste texto es rojo.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="color:red">Este texto es rojo.</span>

* **Uso:** Resaltar advertencias o errores simples en la terminal.

## 2. **Color de texto con estilo (Negrita)**

* **Descripción:** Aplicar un color básico al texto junto con un estilo de negrita.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[1;34mEste texto es azul y en negrita.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="color:blue;"><b>Este texto es azul y en negrita.</b></span>

* **Uso:** Resaltar encabezados o secciones importantes.

## 3. **Múltiples estilos con color**

* **Descripción:** Aplicar múltiples estilos, como negrita y subrayado, junto con un color.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[1;4;32mEste texto es verde, negrita y subrayado.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="color:green;"><b><u>Este texto es verde, negrita y subrayado.</u></b></span>

* **Uso:** Resaltar palabras clave o títulos destacados que necesitan atención.

## 4. **Color de texto con fondo**

* **Descripción:** Aplicar un color al texto y un color diferente al fondo.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[30;47mTexto negro sobre fondo blanco.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="color:black;background-color:white">Texto negro sobre fondo blanco.</span>

* **Uso:** Crear contrastes claros para advertencias críticas o mensajes importantes.

## 5. **Fondo con estilo (Invertido)**

* **Descripción:** Aplicar un color de fondo con un estilo invertido.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[7;41mTexto invertido con fondo rojo.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="background-color:red">Texto invertido con fondo rojo.</span>

* **Uso:** Señalar errores graves o para invertir los colores como un efecto visual.

## 6. **Color de 8 bits (256 colores)**

* **Descripción:** Aplicar un color de texto utilizando la paleta de 256 colores (8 bits).

* **Código:**

    ```py
    print("\033[38;5;208mTexto con color naranja de 8 bits.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="color:orange">Texto con color naranja de 8 bits.</span>

* **Uso:** Ofrecer una gama de colores más amplia para scripts personalizados, mejorando la estética o la diferenciación de información.

## 7. **Color de 24 bits (True Color)**

* **Descripción:** Aplicar un color específico al texto utilizando valores RGB.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[38;2;255;105;180mTexto con color rosa de 24 bits.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="color:rgb(255 105 180);">Texto con color rosa de 24 bits.</span>

* **Uso:** Personalizar el texto con colores precisos, como en herramientas de diseño o interfaces avanzadas.

## 8. **Fondo de 24 bits con texto simple**

* **Descripción:** Aplicar un color de fondo utilizando valores RGB, con texto en color blanco.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[48;2;70;130;180;37mTexto blanco sobre fondo azul acero.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="background-color:white;color:rgb(70 130 180);">Texto blanco sobre fondo azul acero.</span>

* **Uso:** Crear temas de fondo personalizados que coincidan con la identidad visual de un proyecto o aplicación.

## 9. **Negrita con color de fondo y texto**

* **Descripción:** Aplicar negrita a un texto con color de fondo y de texto específico.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[1;33;44mTexto amarillo en negrita sobre fondo azul.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="background-color:blue;color:yellow;"><b>Texto amarillo en negrita sobre fondo azul.</b></span>
* **Uso:** Destacar encabezados o etiquetas importantes en la terminal.

## 10. **Subrayado con fondo y color de texto**

* **Descripción:** Subrayar el texto con un color de texto específico y un fondo de color.

* **Código:**

    ```py
    print("\033[4;37;45mTexto blanco subrayado sobre fondo magenta.\033[0m")
    ```

    **Output:** <span style="background-color:magenta;color:white;"><u>Texto blanco subrayado sobre fondo magenta.</u></span>

* **Uso:** Resaltar enlaces o referencias clave dentro de un mensaje en la terminal.

-----

>[!NOTE]
>Los estilos de `Output` en este MarkDown están aplicados con:
>
>`<span style="color:red;"><u>EJEMPLO</u></span>`
>
>Con el objetivo de aportar dinamismo al documento.
